請說
我們過去在每一次佛誕
都會有共修法會
我想說應該是把每一個法會的意義
還有裡面的重點
它代表什麼東西
讓大家能夠清楚的瞭解
這樣的修習法來
還是比較有意思
我說來做這個法規
感覺到最後變成一種形象
沒有實際的內涵
像我感覺到的
有一點可惜的就是
唸完就停了
再唸南無準廷菩薩
有點可惜
你那種乘勝追擊
就是唸下來
然後坐下來
然後轉
那個力量
絕對比你在南無準廷菩薩的名號要強得多
所以這個就是說
常常一個法會的內涵
如果說你知道為什麼要這樣的時候
修起來
就可以很感應
感覺氣氛很好
但是我不曉得為什麼要這樣
那就無理
就這樣唸下去
這樣有時候
有時候要有一點可惜
那我首先想把這個準題記
稍微解釋一下
特殊就是說
用我們想象的
我們自己想像的
頭殼要來拐彎
這個叫洗手
那歸一或是歸命
就把我的身心完全寄託
完全奉獻給
蘇西帝絕對不是姓蘇尼西帝
其實這一句就是用範文直接翻過來
那蘇西帝
蘇就是很殊勝的意思
西帝就是成就
也就是說我現在要頂禮的是
得到了殊勝的成就的準題菩薩
所以這個蘇西帝就是有殊勝的成就
我用我的頭面來頂禮
七句子
七句子其實本來我們在唸咒的時候
南無阿 撒達納
撒達納
這範文叫做七
南無阿就是我歸的意思
撒達納就是七
三無涼 三無達
就是正等正絕
那擴體納
我們改唸這個句子
這範文應該要唸擴體
擴體納就是複數的意思
這句子呢
擴體就是這樣一句兩句就對了
這個英呢
有說十萬有說百萬有說千萬
有說我們現在在說的英就是百萬
其實他只是要表達這個數目很大
並沒有說他是多少
這代表很多的意思
所以七句子
就是七義
三無涼 三無達就是正等正絕
七義的正等正絕
也就是七義佛
也就是說
我們歸尊體無表
尊體無三
就中歸七義佛
會講對
無疑無變
大家一起
極速奏樂
嗡 加勒
加勒
因為有人
反正是加勒
加勒
不要唸國語
反正你始終千千萬萬
不要用國語唸
會差很多
嗡 加勒
諸勒 尊佩
尊佩 三
這個標準音
不管你是擇勒
或是諸勒
都不對
這樣詞彙就要詞準
因為我們不能說你不對
因為你照字而已
但是那個時候人家是用唐音
就是用我們現在的河洛音
就是用現在的客語
還是臺語
用客語而已 用臺語而已
如果用現在標準的國語
都會差很多
所以這樣認清
最後你就是用臺語就好
還是用客語
都會比較接近
千萬不要用國語唸
所以現在因為大部分
我們臺灣佛教會興盛
大部分都是外省人
帶進來的
以前的臺灣佛教不興盛
雖然也有幾個高僧
譬如說我們早期那個
那個就是臺灣的高僧
那個什麼
廟參啊
就有幾個像
超宮寺
或是開元寺
那時候也有幾個
都是從大陸來的
都是閩南人
高山派的
你要去那個
叫福州永泉寺
你就知道我們臺灣有這麼多的
官媒實際上是從那裡來的
不然就是從福建
差不多都是從福建來的
那後來就來
所謂功復後就來
很多的方法
還是用浙江還有什麼
那他們的國語其實本身也不是
很準確
但是我們推廣國語以後就變成有一個
標準的唸法
標準的注音
那那個遮
你就遮遮
那就遮立
遮立其實叫
遮立
這個是標準的音
其實他都沒有辦錯
就是你把它唸錯
你就這樣唸下來
應該就沒有問題
我們要學就把它學標準
南話
不要南文
SATANA
SAMMYA
SAMBUDHA
SAMBUDHA就是正人正語
KOTININA
千萬不要記錯
差太多了
KOTININA
TAKYAKA
OMU
JURE
JUNTE
SVAHA
你唸SATO也有SVAHA
應該是SVAHA
SATO應該是SVAHA
我們再唸一遍
NAMA
SATANA
SAMMYA
SAMBUDHA
KOTININA
TAKYAKA
OMU
JURE
JUNTE
SVAHA
JURE
JUNTE
SVAHA
JURE
JUNTE
SVAHA
我們再唸一遍
三次就成語了
NAMA
SATANA
KOTININA
TAKYAKA
OMU
JARE
JURE
JUNTE
SVAHA
這樣就OK
就調整
所以剛剛講到第二句
我現在用
頭面來定義
七意的
主題菩薩
七意菩薩
我們剛剛講到主題菩薩
等於七意菩薩的功德
為什麼這麼說
我們一般講說
學佛之後就要吃菜
就要清靜
清靠
清衣
清什麼
清大水
那是站在
反物的角度
有分清靜
拿車就比較不清靜
吃菜就比較清靜
人比買東西都不清靜
他們都吃菜
你
拿車給人家
他沒福給人家吃
沒財給人家吃
這樣他就想到旁邊比較好
不是
為什麼
覺得吃菜比吃車好
雖然你什麼都可以吃
但是你有意識
要吃眾生的肉體
這是自衛生的科學
不是說你吃菜
就比較好
像我們現在吃菜
人家也吃一吃就覺得清靠
但是你也沒想到
現在種菜要用多少農藥
要殺多少生
你吃一種菜
很多小孩來
你吃這些菜
真的沒空間
因為你不知道
我吃菜
很心安
我沒時間
吃菜
你也要有感覺
人這麼辛苦
甚至說比較嚴重
這麼多人不怕做業
種這麼多東西給我們吃
業餘要怎麼幫他
養活
人家說
那是他要賺錢
做這個行業
千萬不要有這種想法
我要說這個
千萬不要說我們吃菜
還是說這樣比較好
就覺得自己吃虧
大家吃清靜
別人都業餘很重
千萬不要有這種想法
那種想法你永遠沒辦法成為
因為你不知道怎麼感恩
不知道怎麼懺悔
意思是什麼
你如果真的吃肉
你就盡量吃少
盡量吃少
所以其實裡面
不是說吃的東西
都沒有
千萬不要有這種想法
就是把分別心拿掉
覺得自己比別人清靜
那個分別心一定要拿掉
不管是用感恩的心
懺悔的心來想
這樣就是
正正正當
正念就是正正正當
正義正見正念
正正正當
所以在這裡
我們要念這個尊體字
什麼意思
你念這個字
你就是要提起你的正念
一直念
唸到無用數
七句子
七義
念這個多好你就值
重要就是用正義正見正念
用正念來念
正念來念正念
欠喋出壘
準天選
欠喋出壘是什麼意思
欠喋就是外的經濟
欠喋
就是外的經濟
也就是深跟淨